# Шпаргалка markdown

## Выделение текста

Вы можете выделять текст в markdown с помощью символов `_` или `*`. Например:

Пример _курсива_ и **жирного** текста.

## Заголовки

Заголовки можно создавать с помощью символа `#`. Чем больше `#`, тем меньше заголовок. Например:

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня

## Выделение кода

Чтобы выделить текст как код, поместите его в тройные кавычки `````. 

```
mkdir my_project
cd my_project
git init
```
Это лишь некоторые функции markdown. 

# Хеш

Отлично! Теперь вы знаете, что такое хеш коммита и для чего он нужен. Подведём итоги:
Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.
Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.

# Логи

* Можно вызвать не только полный лог, но и сокращённый — это делается командой git log --oneline.
* В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.

# HEAD
* В числе прочих файлов в папке .git есть служебный файл HEAD. Он указывает на самый свежий коммит.
* Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.


# Статусы файлов
* Статусом untracked помечается файл, о существовании которого Git знает, но не следит за изменениями в нём. Этот статус — противоположность tracked, в который попадают все файлы, отслеживаемые Git.
* Файл переходит в статус staged после выполнения git add.
* Статус modified означает, что файл был изменён.
* Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее.

# Git status
* Команда git status всегда подскажет, что происходит с файлом: например, он добавлен в список «на коммит» или ещё вообще не отслеживается, или изменён.
* git status показывает явно следующие состояния файлов: untracked, staged и modified.
* git status подсказывает, какие команды можно выполнить, чтобы поменять состояние файла.